# FAQ по приложению LazyMedia Deluxe

# FAQ по приложению LazyMedia Deluxe

## Q: Принцип работы приложения?
Приложение представляет собой поисковую машину по ресурсам, находящимся в свободном доступе. Это значит, что у приложения нет собственных серверов или контента - весь найденный материал берется со сторонних ресурсов. Следовательно, если какой-то контент недоступен или работает медленно, то причина в самом источнике, откуда этот контент взят.

Приложение поставляется по принципу "AS IS" ("как есть"). Никаких гарантий и обязательств не прилагается и не предусматривается.

## Q: Надоела или не хочу смотреть рекламу?
Любая реклама (встроенная в поток или реклама от сервисов) в приложении никак не контролируется разработчиком!
Отключить рекламу от приложения можно получив про-версию или не использовать сервис или приложении в целом. 
Не стоит путать рекламу от приложения от рекламы встроенной в сам поток используемым сервисом!

## Q: Как получить Pro-версию?
1. Активация Pro-версии производится на аккаунт устройства, который представляет собой один из вариантов:
- google-аккаунт (емейл);
- яндекс-аккаунт (часть емейл до @)
- xiaomi-аккаунт (10 цифр)
- amazon-аккаунт (имя аккаунта с учетом регистра, не емейл)
- androidID (16 символов в нижнем регистре)
2. Совершить разовый [донат](https://www.lazycatsoftware.com/index.php?controller=page&action=view&id_page=7) и получить код на указанную почту
3. Ввести полученный код в приложении.

## Q: Автоматически не активируется про-версия?
Активация PRO-версии после новой установки или переустановки/сброса данных приложения производиться ВСЕГДА вводом кода активации, полученным на ваш email.

## Q: Сколько устройств можно активировать и есть ли ограничения на одновременную работу с разных ip?
Если на устройстве есть аккаунт на который давалась активация - его всегда можно активировать соответствующим кодом активации. Код активации связан с аккаунтом без времени ограничения, он не скисает и не портится:) На текущий момент нет ограничений на количество устройств, ip и пр.
Поэтому если у вас несколько устройств, то используйте аккаунт который можете использовать на максимальном количестве ваших устройств.

## Q: Если код активации утерян
1. проверьте свою почту по ключевому полю lazycatsoftware;
2. Если вы уверены что делали донат, вы можете отправить запрос в свободной форме на почту lazycatsoftware@gmail.com c обязательным указанием:
- емейла или аккаунта, на который предположительно был донат:
- если у вас есть активированная версия на другом устройстве. то вы можете прислать фото/скрин режима Настройки - Информация и сервис и фото/скрин со списком аккаунтов на устройстве(на tv-версии можно кликнуть на пункт Версия приложения). 

## Q: Проблемы при воспроизведении контента во внешнем плеере
При использовании внешнего плеера приложение не участвует в процессе воспроизведения. Если есть такие проблемы:
- проверьте скорость подключения к провайдеру (speedinfo и пр);
- пробуйте перебрать различные плееры: mxplayer, vlc, vimu и прочие;
- в час пик, нагрузка на сервера с контентом возрастает и они не справляются, пробуйте позже или ищите на другом источнике;
- если проблема с торрентами - то кроме вышеперечисленных факторов добавляются: правильность настройки торрент-клиента, количество раздающих для торрента [youtube](https://www.youtube.com/watch?v=jQ0aKAJ2fnA&t=817s);

## Q: Проблемы при воспроизведении контента во внутреннем плеере
Внутренний плеер, как и любой другой плеер не универсален.
Используемый движок (exoplayer from google) основан на работе медиакодеков - отсюда работа плеера очень сильно зависит от железа, прошивки, состава и качества кодеков, используемых в прошивке. В особенности это проявляется на "старых" устройствах с версией андроид 4.х-7.х. 

Работа внутреннего плеера также может зависеть и от доступности и нагрузки на сервисе с которого вы пытаетесь просмотреть контент, а также пропускной способности вашего канала.

Внутренний плеер не предназначен для просмотра торрентов!
Итоговое правило простое: если у вас внутренний плеер работает плохо - используйте внешний плеер

## Q: Недоступен контент с сервиса
Наличие контента любого сервиса как правило зависит от многих факторов:
- геофактор (различные блокировки со стороны вашего провайдера);
- ограничения самого сервиса для некоторых регионов;
- временной период (в часы пик некоторые сервисы ограничивают доступ к более качественному контенту);
- сервис может в текущий момент быть недоступен по причине падения сервера, тех.работ и пр.;

## Q: Не виден любимый плеер при попытке просмотра контента с онлайн-сервиса
Есть сервисы и балансеры, где просмотр в силу специфики работы сервера возможен только при помощи ограниченного числа плееров.
На текущий момент для балансеров Silk, Zombie, More/Terra, CVH доступны только внутренний плеер и MxPlayer;

## Q: Не виден любимый плеер при попытке просмотра торрента
Во время запроса на проигрывание выбранного торрента LazyMedia Deluxe уже неактивна, ссылка на торрент в этот момент передана внешнему торрент-проигрывателю, и он принимает решение каким плеером воспроизвести ссылку на контент. В этом случае смотрите настройки вашего торрент-клиента - как правило там есть выбор каким плеером проигрывать торрент.

## Q: Активировал версию Pro, но все равно вижу рекламу
Вы видите рекламу вшитую в само видео релизером или сервисом. Проверить очень легко: если промотать то эта реклама всегда будет начинаться в одно и то же время с момента начала фильма. Также не стоит забывать, что если используется внешний плеер (его бесплатная версия), то он также может показывать рекламу

## Q: Проблемы с синхронизацией (не выбирается аккаунт, ошибка синхронизации)
- проверьте наличие свободного пространства в google-drive используемого аккаунта;
- попробуйте откатить обновления для приложения google;
- обновите/откатите обновления гугл-сервисов на устройстве;
- выберите повторно гугл-аккаунт для синхронизации;

На Google TV с недавнего времени перестала работать авторизация в google-аккаунт. Причина точно не выявлена, но скорее всего связано с обновлением версии Google TV или одного из его компонентов системы.
UPD: Вроде проблема ушла. Необходимо обновить WebView  в приложениях.

## Q: Не синхронизируются папки
В приложении замечен баг с синхронизацией папок, если пользователь добавляет собственные папки/подпапки. Синхронизация папок работает корректно только с стандартной системой папок(Фильмы, Сериалы,Торренты). В случае такой ситуации вы можете переключить на списковый режим просмотра избранного.

## Q: Слетает активация при каждом перезапуске приложения.
- пробуйте деактивировать сторонние менеджеры памяти если они используются; 
- пробуйте зафиксировать приложение в памяти чтобы оно не выгружалось (если это смартфон - замок в стандартном менеджере приложений);

## Q: Ошибка при автообновлении приложения
- пробуйте обновиться через другую сеть;
- используйте впн;
- обновитесь позже;
- обновите приложение вручную, скачав последнюю версию на https://t.me/lazymediadeluxe;

## Q: Хочу контент 1080, 4k, 8k и побольше!
Приложение не имеет собственного контента. Мы не добавляем и не обновляем контент на сервисах! Приложение является "поисковой машиной" по  сервисам, которые  доступны на текущий момент. Фри-версия и про-версия показывают один и тот же найденный контент. Отличие про-версии состоит в том, что она позволяет открывать найденный контент от 1080 и выше если он есть!

На текущий момент:
- 1080 доступен: filmix(с их про+ аккаунтом), hdrezka (1080 на тек момент  сервисом ограничено до 720p), zetflix (player1 и player2) и на балансерах(при открытии любого источника)  hdvb,  cvh, anlibria, more/silk, more/cotton, more/terra, more/allegro, more/kraft, more/fanserials(необходима авторизация);
- 4к доступен: filmix(с их про+ аккаунтом), на торрентах.

Внимание! формат HLS AUTO - это адаптивный формат, который может включать несколько различных разрешений (в тот числе и full HD). Список поддерживаемых разрешений виден во встроенном плеере, там же можно в явном виде включать то или иное разрешение.

## Q: Что такое балансер?
Балансером в приложении является дополнительный источник контента, который может появится при открытии того или иного фильма/сериала в виде отдельной папки где его название отображается на второй строке(hdvb, cvh, more и т.д.)
Как правило, контент балансеров идет в высоком качестве. Некоторые из них имеют дополнительные аудио-дорожки и субтитры, которые можно переключать во встроенном плеере. 
Наиболее точный поиск по балансерам происходит на сервисах filmix, kinodb, encyclopedia, zona, octopus.
Папка more является агрегатором для запросов к дополнительным балансерам - такая организация позволяет оптимизировать запросы к серверам для тех пользователей которым нужен только контент с основных сервисов.

## Q: Использование сервиса Filmix
A:  На текущий момент Filmix изменил правила использования их сервисом для приложения LMD -  бесплатный просмотр в приложении с их сервиса возможен только в качестве 480p (кроме часа пик, который определяет сам сервис - обычно в период 20:00-22:00 показывается случайный фильм, обойти это ограничение можно сделав бесплатный аккаунт). 

Чтобы отключить все ограничения Filmix в приложении (качество 720 и выше) - достаточно использовать их ежемесячную подписку Про/Про+ (детали на https://filmix.moe/pro.html), которую можно активировать в приложении LMD (Настройки сервисов - Filmix - Дополнительные настройки). 
Приложение LMD не имеет отношение к сервису, cервис filmix устанавливает правила использования на свое усмотрение. 
Учитывайте также общее правило приложения LMD: для просмотра качества 1080+ также необходим Pro-аккаунт приложения (разово) 

## Q: Проблемы с доступом на Android 6 и ниже
С недавних пор на всех устройствах с Android 6 (на тек момент вероятно уже и на 7) и ниже перестали работать сетевые запросы по протоколу https. Есть предположение, что для старых устройств были отключены ssl-сертификаты. Проблема не в приложении, а системная. Поэтому все ресурсы, которые используют https запросы на таких устройствах работать не будут. Суть проблемы описана здесь: https://habr.com/ru/news/527048/

Пока известен только один вариант решения проблемы - замена системных сертификатов актуальными: 
- https://t.me/lazymediadeluxe_chat/301355
- https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=228851&view=findpost&p=128358848
- https://t.me/lazymediadeluxe_chat/450754

## Q: "Ничего не работает"
- проверьте актуальность версии, должна быть последняя из автообновления или из https://t.me/lazymediadeluxe;
- если у вас старая версия андроид - прочитайте предыдущий пункт о работе на Android 6 и ниже;
проверьте стабильность своего интернет-соединение на устройстве, посмотрите грузятся ли данные в других приложениях;
- если речь идет о hdrezka то прочитайте это https://t.me/lazymediadeluxe_chat/470190;
- если при запуске видео на filmix вы видите заглушку с предложением то базовая информация показана на плитке видео, более подробно смотрите в разаделе про filmix;
- если не грузятся данные на filmix попробуйте включить/выключить впн, если на роутере настраивался какой-то обход (впн, правка таблицы маршрутизации) - выключите его;
- попробуйте включить/выключить впн (лучше на разных геопозициях);
- проверьте правильность установки времени на устройстве;
- перегрузите устройство(лучше через отключение питания);
